# 國立成功大學數位智造工坊安全規範
109.08.20 數位智造工坊營運委員會會議通過

## 安全規範
1. 遇緊急情況
   1. 釋放或重壓Enabling switch
   2. 釋放Start/Start backward key
   3. 按下STOP key
   4. 按下Emergency Stop
2. 所有人員不得使用AUT模式
3. 機器運作時，操作者可以清楚監視機器人工作範圍
4. 每次執行程式或手動操作之前，確認以下設定無誤:
    1. 使用T1或T2模式
    2. 選取的機器人
    3. 速度設定
    4. Tool與Base設定 
5. 初次執行程式前，先由慢速啟動再逐步加速
6. 結束使用時，切換為T1並取消程式

## 管理規範
1. 操作者須取得工坊的分級L1以上認證，使得操作機器人。
2. 操作者操作手臂執行特定工序前，需先經過該工序的操作及安全訓練。
3. 因教學或展示需求，由工坊L2以上人員從旁指導操作，則不受第一條及第二條限制。
4. 執行工序時，須配戴該工序配合的安全設備
5. 請勿未經授權自行修改機器參數
6. 以下設定不受上述規定限制:
    1. 操作模式(僅限T1, T2)
    2. 選擇既有Tool與Base設定
    3. 執行速度
    4. Jog步進設定
    5. 更換使用者(僅限User, Expert)
7. 拔除教導板連接線前，需關機或按下斷線按鈕
8. 使用完畢後，將教導板歸位並整理連結線
9. 請勿未經授權自行更換手端工具


## 人員分級管理
### L0
通過工坊的軟體知識檢驗取得，具備此資格者方可參加由工坊舉辦的L1訓練課程。

具備以下知識:
1. 具備Rhino及Grasshopper基礎操作知識

檢驗方式：
* 口頭問答

### L1
具備L0資格，經過4小時的L1訓練課程，並通過課程檢驗。
得在工坊有L2以上人員在場時操作機器人。

具備以下知識:
1. 工業機器人緊急停止的方法，以及緊急停止後復位的方法
2. 手動操作、啟動及終止程式
3. 當手臂離開工作區域後復位的方法
4. 切換機器人運作模式及調整執行速度
5. 選擇Tool、Base
6. 基本動作PTP、LIN的特性
7. 手動切換IO
8. 程式驗證的流程
9. 使用Kuka|prc初步模擬碰撞

檢驗方式：
* 能使用工坊提供的模板，在時間限制內完成疊磚專案。

### L2
具備L1資格，經過2小時的L2訓練課程，並通過課程檢驗
可獨立操作機器人並使用Raccoon工作空間，及輔導L1人員操作機器人

具備以下知識:
1. 雙機手動操作
2. tool base校正及設定
3. 程式執行模式切換，步進模式切換
4. 拆卸工具頭的流程
5. Workspace設置

檢驗方式：
* 在不使用工坊提供的模板或其他來源的範例，在時間限制內完成疊磚專案。

### L3

## 工序管理
機器手臂安裝特定工具，配合外部器械執行特定任務，稱為工序。
各個工序需各自設計安全守則，L1以上人員需取得個別工序的認證，方可操作手臂執行該工序。

### 木磚疊放工序
使用氣動夾爪夾取木磚塊，到預先設計的定點疊放(線下設計)。

1. 氣動夾爪的基本操作方式
2. 夾磚位置的校正
3. 夾磚路徑的設置

### 開發測試工序
開發測試新工具或軟體功能
   
1. 須將手臂限制在Workspace
2. 在CAD或其他視覺介面中預視該workspace
3. 操作者與該Workspace保持1公尺以上距離

